# 정규화

테이블의 속성들이 상호 종속적인 관계를 갖는 특성을 이용하여 테이블을 무손실 분해하는 과정입니다. 정규화의 목적은 가능한 한 중복을 제거하여 이상의 발생 가능성을 줄이는 것입니다.

정규형은 다음의 6가지의 종류가 있습니다

1. 제 1정규형
2. 제 2정규형
3. 제 3정규형
4. BCNF
5. 제 4 정규형
6. 제 5 정규형


## 이상 

데이터베이스 내에 데이터들이 불필요하게 중복되어 릴레이션 조작할 때 예기치 않게 발생하는 곤란한 현상을 의미합니다.

- 삽입 이상
- 삭제 이상
- 갱신 이상

삽입 이상은 테이블에 데이터를 삽입할 때 원하지 않는 값들로 인해 데이터를 삽입할 수 없는 현상을 의미합니다. 삭제 이상은 테이블에서 튜플을 삭제할 때 의도와는 상관없는 값들도 함께 삭제되는 현상을 의미합니다. 마지막으로 갱신 이상은 테이블에서 튜플의 속성값을 갱신 할 때 일부 튜플의 정보만 갱신되어 정보의 불일치성이 생기는 현상을 의미합니다.


## 함수적 종속

어떤 테이블 R에서 X와 Y를 각각 R의 속성 집합의 부분 집합이라고 가정해봅시다. 속성 X의 값 각각에 대해 시간에 관계없이 항상 속성 Y의 값이 오직 하나만 연관되어 있을 때 'Y는 X에 함수적 종속된다' 또는 'X가 Y를 함수적으로 결정한다'고 표현합니다. 이를 기호로 표현하면 다음과 같습니다

X → Y

함수적 종속은 크게 다음의 3가지 종류로 구분됩니다

- 완전 함수적 종속
- 부분 함수적 종속
- 이행적 함수적 종속


## 정규화 과정


## 반정규화

시스템의 성능을 향상시키고 개발과 운영의 편의성을 높이기 위해 정규화된 데이터 모델을 의도적으로 통합, 중복, 분리하여 정규화 원칙을 위배하는 행위입니다. 반정규화를 수행하면 시스템의 성능이 향상되고 관리 효율성을 증가하지만 데이터의 일관성과 정합성이 저하될 수 있습니다. 또한 과도한 정규화는 오히려 성능을 저하시킬 수 있으므로 주의해서 사용해야 합니다.

